Boa noite.
Há apenas um conselho que eu gostaria de te dar
sobre o início da vida no ensino médio.
Como você sabe, o lema da nossa escola é a liberdade...
Com licença!
Posso falar com você um instante?
Eu sabia que era você!
Quem... é você?
... and nothing heart.
(Especulação de Assassinato - Parte 1)
30 de agosto de 1995
Senhorita Shiki,
por favor, volte para casa cedo esta noite.
Conforme a noite avança, a escuridão se adensa.
Acho que vagueio por esta cidade vazia
porque quero ficar sozinha.
Ou será que faço isso porque quero acreditar que estou sozinha?
Aqui, pegue.
O quê?
Uma lembrancinha de Okinawa.
Ah, sim. Lembro de você ter dito que iria para lá.
O mar era lindo e o clima estava ótimo.
Eu fui nadar todos os dias.
Foi sensacional!
Você ficou bem bronzeado.
Você sempre parece tão serena,
Shiki.
Eu estou bem por agora, mas o tempo vai esfriar logo.
Você vai continuar vestindo isso até mesmo no inverno?
Provavelmente.
Mas vou ficar bem. Posso pôr uma jaqueta por cima.
Então existe uma jaqueta que dá para usar sobre um quimono?
É claro que existe!
Ah, sério? Tipo uma jaqueta de couro?
O quê?
Como eu estava dizendo, houve um assassinato.
Aconteceu no último dia das férias de verão, na rua comercial oeste.
A imprensa ainda não noticiou nada.
Parece perturbador.
Por que você sabe disso, Kokutou?
Conheço uma pessoa da polícia.
Ele disse que os braços e as pernas da vítima foram decepados e deixados lá.
Ambos os braços e pernas?
Isso é o bastante para matar um ser humano?
Quando se perde uma quantidade massiva de sangue,
as funções vitais param por falta de oxigênio.
Mas imagino que a causa da morte
tenha sido choque hipovolêmico.
Você sabe quem fez isso?
Ah, me desculpe. Você não liga para essas coisas, não é?
Não... Não é que eu não me importe.
É só que...
Sim?
Não é um assunto agradável enquanto comemos.
Tem razão.
Então, você acha que foi a mesma pessoa...?
A probabilidade é alta.
A quarta vítima, não é?
Isso é grotesco.
Quanto tempo faz desde o momento da morte?
Cerca de três horas.
Mas que diabos é isso?
A partir de hoje, todas as atividades extracurriculares foram canceladas.
Todos os alunos devem voltar imediatamente para suas casas.
Repetindo: todas as atividades extracurriculares foram canceladas.
Todos os alunos devem ir para casa imediatamente.
Senhorita Ryougi.
Sim? O que foi?
Você está procurando pelo Kokutou?
Quem é você?
Sei que você está irritada, mas quatro vezes já é exagero, não acha?
Eu tenho um guarda-chuva.
Eu estou bem.
Estou esperando alguém vir me buscar.
Vou ficar com você até lá.
Você se importa?
Kokutou!
Sim?!
O que foi?
Onde você esteve até agora?
Ah, eu estava na sala do grêmio estudantil.
Fizemos uma festa de despedida para um veterano
chamado Rio Shirazumi.
Ele abandonou os estudos, dizendo que havia algo mais que preferia fazer.
Eu te convidei, não convidei?
Por que não apareceu?
Você estava falando sério sobre aquilo?
Mas é claro!
No que você estava pensando, Shiki?
A quinta vítima...
Você me pegou de surpresa.
A senhorita deve estar exausta.
Como foi o seu combate com o seu pai?
Me deixe em paz, Akitaka.
Eu posso me trocar sozinha.
Não é como se você fosse designado exclusivamente para mim.
Você teria mais sorte servindo ao meu irmão.
No fim das contas, quem sucederá a família será um homem.
Não. A senhorita é a única herdeira legítima da Família Ryougi.
Seu irmão mais velho não herdou a aptidão necessária.
Não vejo o que há de tão bom nisso!
Fico imaginando o que ele pensaria se descobrisse
que existe outro "Shiki" dentro de mim.
É verdade que você está saindo com a Ryougi?
Como assim, Gakuto?
Como assim digo eu!
Todo mundo já percebeu que você está caidinho pela Ryougi.
Todo mundo...?
Você me chamou só para me perguntar isso?
Vocês só podem treinar durante o almoço ultimamente, não é?
Por que não volta para o clube de judô?
Não muda de assunto. Me responde logo.
É um mal-entendido.
A Shiki e eu somos apenas amigos.
"Shiki", é?
Por que ela deixaria "apenas um colega" chamá-la pelo primeiro nome?
Foi ela quem pediu.
Ela disse que não gosta de ser
chamada de "Senhorita Ryougi" ou "Ryougi-san".
Tá falando sério?
Quando a chamei de Senhorita Ryougi uma vez, ela me lançou um olhar assassino.
Nossa, que medo...
Entendeu agora?
Entendi. Mas não tem nada de romântico nisso.
Então não rolou nada quando vocês dividiram o guarda-chuva sob a chuva?
Espera aí! Como você sabe disso?
É só porque... ela chama atenção e todo mundo é curioso a respeito dela.
O menor detalhe já vira assunto na cidade inteira.
Muita gente desta escola pretende prestar vestibular, certo?
Os veteranos dizem que o índice de contratação daqui é ótimo.
De qualquer forma... por que você escolheu a Ryougi?
Ela nem parece fazer o seu tipo.
A Shiki não é tão assustadora assim.
Como assim "somos apenas amigos"?
Ela dá muito medo, cara.
O fato de você não enxergar isso significa que está completamente apaixonado.
Isso eu já sei.
E o que você viu nela? A beleza?
A Shiki tem um lado fofo.
Se ela fosse um animal, diria que seria um coelho...
Ela não é do tipo que morreria de solidão, né?
Shiki Ryougi
E aí, Kokutou.
Te deixei esperando?
Mal aí, cara. Demorou uma eternidade para despistar o Akitaka.
O quê? Tá irritadinho só porque me atrasei uma hora?
Nossa, você é mais impaciente do que eu imaginava.
Bem... você... é a... Shiki, certo?
É. E com quem mais eu me pareceria?
Enfim, vamos andando logo.
Deixo você decidir para onde vamos.
Qual é, vamos lá!
Falando em bom português, é dupla personalidade.
SHIKI
Shiki
Eu sou o SHIKI, e a habitual é a Shiki.
Mas nós não somos pessoas diferentes.
Só existe uma única Shiki Ryougi.
Eu diria que a diferença entre nós são as nossas prioridades.
Prioridades?
Eu queria conversar com você, Kokutou. Simples assim.
Mas isso não é exatamente uma prioridade para a Shiki.
Por isso estou aqui no lugar dela.
Entendeu?
Bem... mais ou menos...
Mas por que você está me contando isso?
Porque não acho que conseguiríamos esconder de você por muito mais tempo.
Para ser sincero, eu sou como o impulso de rebeldia da Shiki.
Rebelar-me é o que mais desejo fazer.
Mas nunca houve ninguém contra quem direcionar isso.
Não se preocupe.
Posso falar de um jeito diferente, mas ainda sou a Shiki.
Não vou começar a agir de forma violenta do nada.
Mas, pensando bem, ultimamente nós dois andamos meio fora de sintonia.
Hmm?
Bem, por mais que eu tente, no fim das contas
é a Shiki quem tem o controle deste corpo.
Se estou aqui agora, é porque a Shiki achou
que não haveria problema em me deixar encontrar com você.
Imagino que ela vá se arrepender disso mais tarde.
Afinal, a Shiki jamais admitiria que queria ver o Kokutou, admitiria?
Você tem razão.
É isso o que eu gosto em você.
Mas a Shiki não.
Por isso digo que estamos fora de sintonia.
Por hoje é só.
Até mais!
Eu gosto de verdade de você.
Então nos veremos de novo muito em breve.
Aqui está. Um pouco de chá...
Obrigado, tia.
Vocês dois ainda mantêm esse hábito?
Descascar laranjas e alinhá-las assim
é mania de família.
Seu avô fazia a mesmíssima coisa.
Já está quase na hora do jantar, então não comam demais.
Daisuke, você vai jantar conosco, não vai?
Depende. O que temos para o jantar?
É sukiyaki.
Pode contar comigo.
Gostaria de saber qual cardápio você recusaria.
Enfim, como eu estava dizendo.
O corpo da segunda vítima foi partido em duas metades.
O terceiro corpo teve as mãos e os pés cortados fora.
As mãos foram costuradas nas pernas e os pés foram costurados nos braços.
A quarta vítima foi retalhada em pedaços
com algum tipo de símbolo gravado.
E ouvi dizer que os membros da quinta vítima
foram forçados na forma de uma suástica...
Vocês têm um psicopata de marca maior pela frente.
Exato. E essa brutalidade direta parece premeditada.
Mikiya, qual é a sua opinião sobre isso?
Não tenho nenhum conselho técnico que eu possa oferecer.
Mas...
Mas...?
Acho que esse psicopata está começando a se acostumar.
Não há um motivo claro nem metodologia fixa.
Até agora só aconteceu nas ruas. Mas quando acabarem as presas que vagam à noite,
ele pode começar a invadir residências.
Olha, o que vou te contar agora é estritamente confidencial.
Tudo bem. Não me conte se for sigiloso.
O que eu quero dizer é...
Você está louco para me contar, não está?
Não é isso.
Estou te contando porque pode envolver você.
Encontramos isto onde estava o corpo da quinta vítima.
Isto é da nossa...
Exato. O emblema da sua escola.
Talvez eu passe por lá em breve.
Tome.
Um presente.
Eu não quero.
Tia, precisa de alguma ajuda?
Você volta para a delegacia ainda hoje?
Sim, por volta das nove.
Quando o terceiro trimestre começou,
a Shiki estava mais isolada do que nunca.
Janeiro de 1996
Anda logo ou vamos te deixar para trás.
Porque até mesmo eu conseguia enxergar
Espera aí.
que ela estava demonstrando repulsa por todos ao seu redor.
Ei, Kokutou,
eu já te disse que não gosto de pessoas?
É a primeira vez que ouço isso. Mas é sério?
É. A Shiki não gosta de gente desde que era pequena.
Sabe, quando se é criança, não sabemos de nada.
Achamos que todas as pessoas que conhecemos
e o mundo inteiro nos amam incondicionalmente.
E, apenas por gostarmos de alguém,
achamos que essa pessoa também vai gostar de nós.
Pensando bem, acho que é verdade.
Mas precisamos dessa inocência, Kokutou.
Mesmo que seja uma ilusão,
o sentimento real de ser amado
torna-se parte da sua vivência
e te ajuda a agir com bondade em relação aos outros.
As pessoas só conseguem expressar os sentimentos que realmente possuem.
Mas comigo é diferente.
Por estar dentro da Shiki,
eu já conhecia outro alguém desde o momento em que nasci.
Quando ela enxergou, ainda criança, o quanto os outros eram repulsivos,
ela não conseguiu amá-los.
O único sentimento que ela possui é a rejeição.
Se é assim, você nunca se sentiu solitário?
Por quê?
A Shiki tem a mim.
Ela estava isolada, mas não solitária.
Só que a Shiki anda estranha ultimamente.
Ela carrega uma anomalia, ou seja, eu, dentro de si, mas quer negar isso.
A negação é o meu território.
A Shiki só deveria ser capaz de afirmar.
Fico pensando no porquê...
Kokutou, você já teve vontade de matar alguém?
Até hoje, nunca.
É mesmo? Mas é só isso o que resta em mim.
O quê?
Minha consciência representa os pensamentos reprimidos da Shiki.
Por isso, eu sempre matei a minha própria vontade.
Eu sempre matei a escuridão chamada "eu".
Eu me matei repetidas vezes.
Eu te disse que as pessoas só podem expressar
os sentimentos que possuem dentro de si.
E... o único sentimento que experimentei foi o assassinato.
É por isso, Kokutou,
que a definição de assassinato para a Shiki...
é matar a mim.
Ela mata aqueles que tentam me libertar.
Como uma forma de autodefesa,
a Shiki deseja matar qualquer um que tente abrir a tampa que me prende.
Shiki...
Vamos almoçar juntos.
Como você ousa...
Shiki, você está meio brava, não está?
"Meio"?!
Não sei por quê, mas você me irrita, Sr. Kokutou.
Não entendo por que tenta se envolver comigo,
nem por que a sua atitude não mudou depois de tudo isso.
Eu simplesmente não compreendo.
Eu também não sei o motivo.
Eu gosto de estar com você, mas não sei explicar por que gosto.
Bem... se estiver se referindo à nossa conversa de ontem,
talvez eu seja um eterno otimista, no fim das contas.
Sr. Kokutou, você entende que eu sou anormal?
Sim. Você está bem longe do normal.
Viu só?
E você deveria reconhecer isso.
Não sou o tipo de pessoa com quem se pode relacionar de forma comum.
Ser normal ou anormal não tem nada a ver com gostar de alguém.
Mas eu não consigo ser como você.
Shiki, esse ferimento...
Eu o ganhei no mesmo momento em que ocorreu o assassinato do outro dia.
Ah, fala sério!
Se você não entendeu o que o SHIKI disse, vou ser bem direta.
Se continuarmos assim, é provável que eu acabe te matando.
O Gakuto tinha razão...
Quem me dera ter percebido bem antes.
Eu já estava perdidamente apaixonado por ela há muito tempo...
Cheguei!
Bem-vindo de volta.
O Daisuke está aí?
Sim, está.
E aí.
Ah, você chegou!
O que te traz aqui hoje?
Estou descansando um pouco antes do meu turno da noite.
Você está trabalhando naquela série de homicídios?
Sim. Houve uma sexta vítima há três dias.
O quê? Mas...
Há uma ordem de sigilo para a imprensa por enquanto.
A alta cúpula decidiu
que não seria uma boa ideia alarmar a população ainda mais.
Você disse que iria até a minha escola.
O que aconteceu com essa ideia?
O que houve?
Você não parecia tão interessado no outro dia,
mas parece bem mais ansioso hoje.
Não é nada. Só me diga se você tem alguma informação nova.
Tudo bem.
Encontramos fragmentos de pele sob as unhas da vítima feminina.
Ela deve ter lutado bravamente.
Isso quer dizer que o suspeito está ferido?
De acordo com a perícia, o suspeito
provavelmente sofreu uma escoriação perto do cotovelo.
Também estamos fazendo testes sanguíneos.
Então será xeque-mate em breve.
O que foi, Mikiya?
Você está pálido.
Lista de Alunos
Eu tive um mau pressentimento...
A imagem dela imóvel em frente a um cadáver...
Ela não está aqui?
Entendo.
Desculpe incomodar a esta hora da noite.
Adeus.
Quando eu era pequeno, tinha medo de fantasmas.
As sombras dos bambuzais pareciam
espectros, e eu sentia muito medo.
Hoje, sinto medo das pessoas.
É a ilusão de ver alguém escondido
no meio do bambuzal que me aterroriza.
Desde quando nos demos conta de que
aqueles seres misteriosos eram meros desconhecidos?
É difícil afastar os maus pressentimentos.
Pensando bem, acho que a Shiki disse algo semelhante.
Eu sabia que não conseguiria vê-la se fosse até lá.
Ainda assim, queria ver as luzes acesas na casa da Shiki.
Então dei meia-volta a partir da estação.
Tenha cuidado, Sr. Kokutou.
Um mau pressentimento tende a atrair uma realidade terrível.
Tem certeza absoluta de que não viu ninguém?
Eu não vi ninguém.
Tem certeza?
Eu já disse que não vi ninguém!
Daisuke, não o pressione mais por enquanto.
Droga! Teria sido bem mais fácil se você fosse uma testemunha...
Daisuke...
O que foi? Lembrou-se de alguma coisa?
Vocês investigaram os moradores do casarão dos Ryougi?
Eles alegaram que não foi na propriedade deles,
e que não têm nada a ver com o que acontece do lado de fora.
Entendo.
Senhorita Shiki, com licença...
O que foi?
Parece haver alguém
acampado em frente à propriedade.
Ouvi dizer que meu pai havia despachado a polícia.
Parece ser outra pessoa.
Isso não é problema meu, é?
A pessoa que está lá fora parece ser o seu colega de classe.
Se a senhorita ordenar, pedirei para que ele se retire.
Pode deixá-lo aí.
Boa noite, Senhorita Shiki.
Tem certeza de que está se sentindo bem?
Sim.
Se eu for agora, consigo chegar a tempo para as aulas da tarde.
Por que não fica em casa descansando mais um dia?
Eu estou bem, mãe.
Até mais tarde.
Tudo bem.
Sr. Kokutou, na noite de 3 de fevereiro, você estava...
Eu não quero falar sobre isso.
O que quer dizer com isso, Kokutou?!
Me responda!
Por que está escondendo isso da polícia?
Porque eu não vi nada.
Você apenas estava lá por acaso, foi tudo o que vi.
Por isso, resolvi acreditar...
Para falar a verdade, está sendo muito difícil para mim agora.
E estou me esforçando de verdade...
Assim que eu tiver confiança suficiente em mim mesmo,
serei capaz de escutar o que você tem a me dizer.
Mas, por enquanto, vamos evitar falar sobre isso, certo?
A partir daquele dia, a Shiki passou a me ignorar por completo.
Mesmo assim, eu ia até a casa da Shiki todos os dias e ficava de vigília.
Que idiota incorrigível e otimista eu era!
Estou surpreso por você ter me chamado para conversar.
Decidiu parar de me ignorar?
Eu te chamei aqui porque não consigo mais fazer isso.
Hein?
Você disse que eu não era uma assassina, mas...
Infelizmente...
eu sou uma assassina.
Você viu a cena do crime.
Por que está fingindo que não viu nada?
Como assim fingindo?
Você não faria uma coisa daquelas.
Mesmo que eu esteja te dizendo na cara que SOU uma assassina?
Você não seria capaz de fazer algo assim. Tenho absoluta certeza!
Certeza de quê?
O que você sabe sobre mim?
No que você pode acreditar a meu respeito?
Eu não tenho provas,
mas pretendo continuar acreditando em você.
É isso.
Quero continuar acreditando em você porque eu te amo.
Você é um idiota.
É, costumam me dizer isso com frequência.
Ei, Kokutou, você vem hoje?
O quê?
O que você está fazendo?!
A sua casa é logo ali!
Acho que tenho uma toalha...
Achei!
Shiki... O que houve?
Shiki!
Kokutou...
Kokutou!!
Diga alguma coisa... Kokutou...
Eu...
Eu não quero morrer.
Eu quero matar você.
Junho de 1998
Bem, eu vou dar uma saída.
Devo voltar em umas duas horas.
Não se esqueça de me trazer algo gostoso!
Vou visitá-la no hospital todos os sábados à tarde.
Não sei o quanto ela sofreu,
nem o que se passava em sua mente,
ou por que tentou me matar,
mas aquele sorriso frágil que ela me deu no final foi o suficiente para mim.
Lembro-me de como a Shiki estava banhada pelo crepúsculo no último dia de aula.
Sob as cores vívidas do pôr do sol,
ela perguntou: "No que você pode acreditar a meu respeito?"
Eu repito a mesma resposta que dei a ela naquele dia.
"Eu não tenho provas,
mas pretendo continuar acreditando em você.
Quero continuar acreditando em você
porque eu te amo."
Você não mata ninguém.
Disso eu tenho certeza absoluta.
Porque você conhece a dor de um assassinato.
Você é vítima e algoz ao mesmo tempo.
Por isso, sabe melhor do que
ninguém o quanto isso é repleto de pesar.
Essa é uma razão a mais pela qual decidi acreditar.
A Shiki que nunca se feriu e o SHIKI que só conheceu a dor.
Você sempre pareceu tão vulnerável.
Infelizmente, você nunca pôde expressar seus verdadeiros sentimentos.
Abril de 1995...
Foi quando eu a conheci.
Em meio aos ventos mornos,
alguém está me chamando.
A alvorada se inicia
como se lamentasse a escuridão que se esvai.
Tenho certeza de que amanhã,
um arco-íris prateado surgirá neste belo céu.
Você vai transformando aos poucos
uma paisagem tão desolada em pura luz.
Até mesmo estas pequenas gotas de lágrimas
caem como joias reluzentes
rumo ao futuro.
Há segredos guardados no coração.
Ainda assim, desejo tocá-los...
mas ao menor toque se desfarão.
A hesitação... adentra a espiral.
Para além da ponte que cruza o rio...
Amanhã, sem dúvida...
No meio do dia,
a primavera se encherá de fragrâncias doces e profundas.
Ao despertarem de seus sonhos,
o que as pessoas buscam encontrar?
Você me conduziu pela mão
para um mundo tão luminoso quanto este.
Mal consigo me mover diante de tanto brilho.
Envolvo suas costas com tanta gentileza.
Você vai transformando aos poucos a fragilidade
de acreditar... em pura luz.
Na manhã em que desperto,
lágrimas caem como joias reluzentes
rumo ao futuro.
Há três peças posicionadas no tabuleiro.
Um corpo duplo que flutua na dependência da morte.
Uma que é inapta para viver, e encontra prazer no contato com a morte.
Aquele cuja origem despertou ao escapar em direção à morte.
Eles se entrelaçam uns aos outros
e aguardam no vórtice das espirais em conflito.
... and nothing heart.
(Especulação de Assassinato - Parte 1)
Prévia do Próximo Capítulo
Julho de 1998
Eu... sinto vontade de chorar.
O Sangue dos Ryougi vs. O Sangue dos Asagami
Escute, você não precisa tolerar a dor.
É algo sobre o que você pode protestar.
Eu vou matar a pessoa que você é agora.
Se a Shiki for sozinha, pode ser ela quem acabe derrotada, Ryougi.
Torça!!!!!
Mesmo que seja um deus, se estiver vivo, eu posso matar.
Eu posso chorar?
ever cry, never life.
(Sensação Remanescente de Dor)